---
title: 北京开辟农业保险赔付绿色通道
source: http://www.chinanews.com.cn/cj/2025/07-28/10454808.shtml
---

# 北京开辟农业保险赔付绿色通道

记者从北京市农业农村局了解到，农业专家已赴密云等地指导开展农业恢复生产工作。目前北京市已经开辟农业保险赔付绿色通道，储备救灾备荒种子11.25万公斤、动物疫病防控物资5万余件，统筹各区储备农田排涝设备1266台套。后续将视情况及时启动救灾种子发放和农田排涝。

针对降雨对农业生产带来的影响，北京市农业农村局已启动救灾应急响应程序。第一时间提示各区做好地质灾害防范应对工作，特别是提醒地质灾害易发区农业生产主体做好相关应对工作，全市做好165处农田易积水点位监测，以及种子等应急生产物资保障。

北京市农业农村局已连夜协调保险机构做好农业保险赔付工作，本市将按照“快查勘、快定损、快理赔”原则，接到农户报案后24小时内进行现场查勘。目前，绿色通道已经开辟，对报险流程进行了简化，可以快速完成理赔。结合农业生产实际，目前全市已储备救灾备荒种子11.25万公斤、动物疫病防控物资5万余件，统筹各区储备农田排涝设备1266台套。另外，今天上午，农业专家已到密云等地区指导开展农业恢复生产工作，后续将视情况及时启动救灾种子发放和农田排涝工作。

北京市农业农村局提醒广大涉农主体：

1.及时关注气象预警，密切注意暴雨可能伴随的短时大风和强降雨害，停止高空和水上作业。做好生产场所及周边场地的安全检查，及时做好设施(栏舍、门窗、屋顶)的检修加固及修复，确保设施安全。做好供水、供电、保暖、增氧等基础设施的检修、用电线路安全的设施维护工作，重点加强生产区、办公区的用电安全，排除安全隐患，确保安全用电。

2.做好田间排水排涝和病虫害防治。近期持续降雨过程易造成田间积水，农户需提前疏通沟渠，易积水地块需备好排水设备和工具；随时检查田间积水情况，如遇积水应及时排除，避免造成渍涝灾害。大田作物适时追施速效氮肥和开展“一喷多促”作业，露地蔬菜需及时清洁田园，并视病虫害情况适时做好药剂防治。

3.政策性农业保险承保机构已全面启动应急响应机制，绿色通道现已开辟，报险流程已进行简化，可快速完成理赔。如遇财产受损，请第一时间拍照留证，并尽快拨打政策性农业保险承保机构服务热线报灾，或通过承保机构公众号进行线上报案。

(总台记者 纪乐乐)

